Um bom jeito de validar a capacidade
do modelo de fazer boas previsões
é usar uma amostra holdout.
Uma amostra holdout
é um subconjunto da série temporal.
Normalmente são os pontos de dados
mais recentes que você reteve
e usou para conferir a precisão
das previsões do seu modelo.
Na criação de modelos ETS e ARIMA
que fizemos nas aulas anteriores,
só retivemos os últimos 6 meses
da série temporal
para a validação do modelo.
Então construímos o modelo
usando os dados restantes
e agora podemos testar os resultados
com os dados
da amostra holdout.
Isso nos dá valores observados
reais como base de teste.
O tamanho da amostra dependerá
da duração da série temporal
e do tamanho do período
que você gostaria de prever.
Idealmente, o tamanho
da amostra holdout
deve ser o mesmo do período
que você está tentando prever.
*END*
*CODE*